KHÁNH DƯ NIÊN 2
TẬP 05
Vậy thì niêm phong Bão Nguyệt Lâu đã.
Đệ an ủi bọn họ,
chờ ta chính thức hồi kinh,
nhất định cho bọn họ một con đường sống.
Được.
Đúng rồi,
trong Bão Nguyệt Lâu
có một cô nương họ Kim.
Đệ đặc biệt chăm sóc,
trả lại khế ước bán thân cho nàng ta.
Huynh có xứng đáng với
tẩu tử của ta không hả?
Việc buôn bán tốt như vậy,
nói niêm phong liền niêm phong?
Không làm nữa?
Không dám làm!
Còn có chuyện ngươi không dám làm sao?
Giới hạn, không dám chạm vào!
Thôi được.
Vậy ta không nán lại lâu nữa.
Ngươi về sứ đoàn sớm đi.
Đừng để lỡ ngày sứ đoàn về Kinh đô.
Ta sẽ về ngay.
Điện hạ.
Về phần mẹ con Đằng gia,
khoảng thời gian này
làm phiền ngài chăm sóc rồi.
Điểm này ngươi cứ yên tâm.
Vậy phía Nhị ca,
ngươi định...
Nhất định sẽ điều tra đến cùng.
Vậy thì tốt.
Vài ngày tới sẽ có
tin tức mới từ trấn Sử Gia.
Chuyện khác thì không nói nhiều nữa.
Đợi ngươi chính thức về kinh,
chúng ta sẽ làm một vố lớn.
Điện hạ đi thong thả.
Ca.
Ta phải khuyên huynh vài câu.
Thái tử điện hạ này và Nhị điện hạ,
họ đấu đá nhau là việc của họ,
chúng ta tuyệt đối đừng xen vào.
Đây là tội chém đầu đấy.
Có chém đầu đệ đâu mà lo.
Chém đầu ai cũng không được.
Lần trước tin huynh chết truyền về Kinh đô,
cả Kinh đô loạn cào cào lên.
Mọi người nháo nhào
bao nhiêu người đến nhà biếu lễ vật.
Huynh đừng có hành mọi người nữa.
Đợi ta sống lại,
sẽ trả lại hết những thứ này.
Người ta không muốn.
Sao lại không muốn?
Đại nhân, ngài thử nghĩ mà xem,
nếu ngài không chết
thì ai dám nhận lại lễ này?
Nếu ngài sống lại
thì người hiểu chuyện chẳng phải
còn biếu thêm một mớ lễ sao?
Huynh chẳng có tố chất làm quan gì hết.
Toàn chuyện đâu đâu gì vậy?
Đây không phải chuyện đâu đâu nhé.
Đây là quy tắc ứng xử
trong quan trường Kinh đô.
Được rồi, niêm phong lâu đi nhé.
Cần dặn gì đều dặn hết rồi,
chúng ta đi thôi.
Ca, không được, không được.
Xong là xong thế nào?
Còn một người nữa ở đây mà.
Hắn thì sao?
Đệ liệu mà làm.
Ta liệu mà làm.
Chẳng phải huynh bổ một phát
làm người ta ngã lăn ra sao?
Chứ không thì gì?
Để hắn trơ mắt nhìn ca ca mình
đấu đá chẳng ra giống ôn gì hả.
Huynh cũng ra dáng ca ca gớm.
Huynh là ca ca của ta,
huynh phải đứng về phía ta chứ.
Ta thì sao đây?
Từ sau hôm nay, nhốt mình trong nhà,
trước khi ta về cấm tiệt ra ngoài.
Được.
Chuyện hôm nay không ai được nói ra hết.
Ta hiểu.
Yên tâm, sẽ không có chuyện gì đâu.
Đợi ta về.
Đợi huynh về.
Thiếu gia bảo trọng.
Kiếm mấy đồng bạc lẻ nào có dễ đâu.
Đây là chỗ của mình mà nhỉ.
Biểu ca.
Sao huynh lại ngủ vậy?
Chắc đang tuổi ăn tuổi lớn, hay buồn ngủ.
Không đúng.
Sao ta nhớ trong phòng này có một người
không biết từ đâu ra, bổ cho ta một phát.
Sau đó thì ta… ta lăn đùng ra đây.
Không thể nào.
Đệ nói xem một người biến ra từ đây
bổ cho đệ một phát
là đệ nằm lăn ra đây luôn à?
Hình như vậy.
Không thể nào.
Ta nói đệ nghe, hôm nay
chẳng hiểu làm sao
đệ vừa đến một cái
đã lao thẳng vào giường nằm.
Bảo là cảm thấy uể oải,
muốn ngủ một lát.
Ta đoán là đệ nằm mơ.
Mơ à?
Ca, mắt huynh bị sao vậy?
Bị lừa đá.
Lừa? Huynh còn nuôi lừa nữa à?
À không, ta mơ thấy.
Ta mơ thấy ở đây có
con lừa đạp cho ta một cái.
Vậy giấc mơ của huynh cũng vui nhộn nhỉ.
Phải đấy.
Ta còn mơ thấy hai con chó đánh nhau cơ.
Vậy được rồi, chúng ta tiếp tục nào.
Nghe hát.
Biểu đệ, nghe ta đi.
Hôm nay chưa nghe vội.
Đệ cứ về cung nghỉ ngơi cho khỏe đã.
Tại sao?
Dạo này chúng ta ấy à,
trạng thái tinh thần đều rất tệ,
đúng không?
Đệ thấy đấy, cứ hay mơ suốt.
Ta mơ thấy bị lừa đá,
đệ thì mơ thấy bị Phạm Nhàn đánh.
Phạm Nhàn?
Kẻ xấu, đệ mơ thấy bị kẻ xấu đánh.
Đúng không?
Nên ta nghĩ thôi bỏ đi.
Đại nhân.
Không có.
Ô hay…
Rốt cuộc đi đâu mất rồi?
Ngài nói xem, nếu
không phải bị Nhị hoàng tử bắt
thì họ có thể đi đâu?
Các mối quan hệ của ngươi
ở Kinh đô thế nào?
Rời Kinh đô nửa năm,
nhiều nhất cũng chỉ là
có chút mâu thuẫn về tiền bạc,
nhưng cũng không đến mức
liên lụy đến người nhà được.
Đại nhân,
ngài cứ về sứ đoàn trước,
Khải Niên có lỗi với ngài,
không thể đi cùng ngài được.
Ta phải đi tìm họ tiếp.
Ta tìm cùng với ngươi.
Đại nhân, ngài mau đi đi,
kẻo sẽ không kịp mất.
Không sao, người là quan trọng nhất.
Phu nhân.
Nàng ở trong nhà à?
Bá Bá đâu?
Né gì mà né?
Ta lau mồ hôi cho.
Xem chàng cuống hết cả lên kìa.
Bọn ta ở trong nhà mà,
ta đang dỗ con bé ngủ.
Vậy sao ta không nhìn thấy?
Hai người
sao lại biến mất vậy?
Bị người ta đưa đi.
Đưa đi nghĩa là sao?
Bảo vệ bọn ta.
Bảo vệ?
Ai cơ?
Còn ai vào đây được.
Trần Bình Bình?
Đúng vậy.
Trần viện trưởng dặn ta truyền lời tới ngài.
Mẹ con Đằng gia đã được thả ra rồi.
Trần viện trưởng sẽ đưa họ
đến Đạm Châu thu xếp ổn thỏa.
Ngài ấy hỏi ngài
trước khi đi có muốn gặp một lần không?
Không cần,
ta càng xa họ
họ sẽ càng an toàn.
Trần viện trưởng khuyên ngài
mau chóng về sứ đoàn.
Rốt cuộc ông ta muốn làm gì?
Trần viện trưởng nói
sau chuyến đi Bắc Tề,
e rằng ngài sẽ dè chừng ông ấy.
Ông ấy nói ông ấy không cần giải thích,
lời nói đôi khi không có ý nghĩa gì.
Ông ấy đối xử với ngài thế nào
không phải dựa vào những gì ông ấy nói
mà phải xem những gì ông ấy làm.
Ngươi có nhìn thấu được ông ta không?
Dưới gầm trời này, ai có thể
nhìn thấu được Trần viện trưởng chứ?
Phu nhân,
nàng chăm sóc Bá Bá vất vả rồi.
Ta và đại nhân phải về sứ đoàn rồi.
Tiểu Phạm đại nhân, ngài ở đâu vậy?
Sắp sửa đến Kinh đô rồi,
ngài còn không quay lại,
ta đỡ hết nổi mất.
Nhìn thấy chưa?
Kẻ này ngày nào cũng
nói chuyện với tro cốt của Phạm Nhàn.
Mặc dù không nghe rõ hắn nói gì,
nhưng lòng trung thành này
thực sự khiến người ta phải khâm phục.
Ngài ở đâu vậy? Rốt cuộc là ở đâu?
Làm ta sốt ruột chết mất thôi.
Được rồi,
sắp sửa đến Kinh đô rồi.
Coi bộ cái chết của Phạm Nhàn
không có gì ngoài dự liệu.
Đi,
về kinh bẩm báo cho điện hạ.
Mấy ngày không ra khỏi cửa rồi sao?
Vâng ạ, đã đưa cơm vào tận phòng rồi.
Hay là bị ốm?
Ăn khỏe lắm ạ.
Chúng nô tỳ còn chuẩn bị
sữa chua ngon miệng cho ngài ấy,
còn thêm cả trái cây.
Nhìn không có vẻ là bị ốm.
Trong phòng còn có ai khác không?
Không có ạ.
Khó nói lắm,
trẻ con ở độ tuổi này,
chẳng có chuyện gì là không thể.
Đưa ta, ngươi lui trước đi.
Dạ.
Mẹ, hay là mẹ vào đi.
Mẹ đưa sữa chua.
Mẹ lục cả gầm giường luôn đi.
Ở kia còn một tủ đồ nữa.
Không có ai chứ?
Thế sao ngày nào
con cũng trốn trong phòng?
Bình thường có thế đâu.
Huynh ấy không cho con ra ngoài.
Ai cơ?
Không ai cả, là… là
tự con không muốn ra ngoài.
Tại sao?
Gây họa gì rồi à?
Mẹ đừng hỏi nữa.
Tóm lại con không thể ra ngoài được.
Đừng bảo chọc phải cô nương nào rồi nhé?
Cô nương nào? Làm gì có cô nương nào.
Không có đâu, mẹ đừng đoán bừa.
Thế con định ở trong phòng bao lâu?
Thực ra con cũng không biết nữa.
Chắc là đợi thêm một thời gian
là có thể ra ngoài rồi.
Đợi người?
Không... không có...
Thôi mẹ đừng hỏi nữa.
Mẹ phiền quá.
Cô nương nào à?
Là cô nương nào thì đã tốt.
Đực đó.
Mẹ,
mấy hôm nay con không ra ngoài,
cha có hỏi gì con không?
Hỏi con làm gì?
Con... con đã bao ngày
không thỉnh an ông ấy rồi,
ông ấy không giận ạ?
Không.
Con không lượn lờ trước mặt ông ấy,
tâm trạng ông ấy tốt hơn nhiều.
Con đoán ra ngay mà.
Cha chưa bao giờ coi trọng con cả.
Ô cái thằng này,
mẹ đang nói đùa với con thôi mà.
Không sao đâu mẹ,
mẹ không cần dỗ dành con.
Con luôn biết mà.
Từ nhỏ đến lớn,
con làm gì cha cũng không hài lòng.
Làm tốt đến đâu cha cũng thấy con vô dụng.
Mẹ,
mẹ nói xem.
Nếu cả đời này con...
không làm ra được
chuyện gì khiến cha tự hào
có phải sống cũng
chẳng có ý nghĩa gì chăng.
Tư Triệt.
Ông ấy là cha con
sẽ không thấy con vô dụng thật đâu.
Ông ấy chỉ muốn con tốt hơn thôi.
Bây giờ có thể nói nam nhân đó là...
Đại nhân, đỡ hơn chưa?
Vốn dĩ không có gì đáng ngại.
Sao lại không có gì đáng ngại?
Từ sau trận chiến bắt được Tiêu Ân
chân khí bá đạo trong người ngài
toàn không nghe lời.
Cũng may ta kiếm cỗ xe ngựa này
để ngài được nghỉ ngơi đàng hoàng.
Nếu không lại nôn ra máu mất.
Lần này Phạm Nhàn chết
loại bỏ được mối họa lớn của điện hạ.
Sau khi về kinh
ta sẽ xin ban thưởng cho các ngươi.
Chỉ đáng tiếc
thiêu thi thể rồi.
Nếu không, để điện hạ tận mắt
thấy thi thể của Phạm Nhàn
ngài ấy sẽ yên tâm hơn.
Được rồi, được rồi.
Còn bao lâu nữa thì về tới?
Trước khi trời tối.
Chắc sắp đuổi kịp sứ đoàn rồi.
Ta phải ra ngoài hít thở.
Ngài nhịn thêm chút đi.
Phạm Nhàn.
Trùng hợp vậy sao?
Đúng là trùng hợp thật.
Tạ Tất An, ta đã chết nhiều ngày vậy rồi
ngươi vẫn còn đi theo sứ đoàn.
Cúng thất đầu cho ta sao?
Giết hắn đi.
Để hắn chết thêm lần nữa.
Lão Vương, xông lên.
Đại nhân, là vách núi.
Cược một lần, sống chết có số.
Đại nhân.
Chúng ta cược thắng rồi.
Tiễn đưa ngàn dặm, rồi cũng cáo biệt.
Về đi.
Quay về nói với Lý Thừa Trạch,
đợi ta ở Kinh đô.
Đại nhân, không đuổi theo sao?
Cách kinh thành không bao xa nữa
không thể tấn công sứ đoàn được nữa.
Tới đây
xem như hắn sống sót thật rồi.
Đại nhân, ngài về rồi.
Ta cũng về rồi.
Về hết rồi, tốt quá rồi.
Thật không dễ dàng gì.
Cuối cùng cũng sống sót.
Tiểu Ngôn công tử đó
nói ngài không sống nổi rồi.
Hắn nói vớ vẩn gì thế?
Ta đập cái thứ xui xẻo này đi đã.
Đừng kích động mà.
Đội xe phía sau là của ai thế?
Đại công chúa Bắc Tề.
Đại công chúa Bắc Tề?
Ở đâu ra thế?
Thì đi theo sứ đoàn cả đường đi còn gì?
Các người vừa đi
chưa bao lâu thì họ đi theo.
Ý chỉ mới của tiểu hoàng đế Bắc Tề.
Muốn đi theo chúng ta
tới Khánh Quốc liên hôn.
Dọc đường đi ngày nào cũng thúc giục.
Cũng may có Tiểu Ngôn
công tử nói lý với họ
mỗi ngày mới đi chậm được chút.
Liên hôn với ai?
Đại hoàng tử Khánh Quốc chúng ta.
Đại hoàng tử?
Không phải Đại hoàng tử ở ngoài
dẫn binh đánh trận nhiều năm sao?
Thành thân sao được?
Lão đại sắp về kinh rồi.
Quân biên giới đổi thống lĩnh.
Đại điện hạ chỉ mang theo
thị vệ thân cận về kinh.
Bao nhiêu năm nay
sao đột nhiên điều hắn về thế?
Nghe nói là để thành thân.
Đại công chúa Bắc Tề
muốn liên hôn với Đại điện hạ.
Cứ vậy mà xong chuyện đại sự cả đời.
Dù sao cũng là công chúa mà.
Khi nào lão đại về tới kinh?
Cũng mấy ngày này thôi.
Đã chuẩn bị đón tiếp ngoài thành rồi.
Đón thì đón đi.
Sợ là chạm mặt Phạm Nhàn.
Là sao?
Ta tính toán thời gian.
Sứ đoán của Phạm Nhàn và Đại điện hạ về kinh
chắc là cùng một ngày.
Trùng hợp thế?
Theo lý mà nói thì nên
về kinh bằng hai cổng thành.
Nhưng nếu đi cùng một cổng...
Ngài nói xem ai nhường ai?
Dặn dò xuống dưới.
Trùng hợp cũng được, sửa đường cũng được.
Tóm lại phải khiến hai đội xe này
đi cùng một cổng thành.
(Thẩm tiểu thư - Muội muội của
Thẩm Trọng thuộc Bắc Tề Quốc)
Phạm Nhàn.
Hai người có vẻ hòa hợp.
Cái gì mà có vẻ hòa hợp?
Ngươi không thấy xích sắt còn trói đây sao?
Nhìn thấy rồi.
Chứng tỏ điều gì?
Cô ấy không phải người Khánh Quốc
không đề phòng sao được?
Thế ngươi giết cô ta là xong rồi mà.
Còn trông chừng mỗi ngày.
Giết cô ta
không có lợi cho ta.
Cũng không bất lợi cho ngươi.
Tự lừa dối mình.
Ngươi về sứ đoàn làm gì?
Xem ngươi hỏi kìa.
Ta giả chết xong rồi.
Nên sống dậy thôi.
Ngươi không sống nổi rồi.
Cao đại nhân.
Lão Vương.
Đây.
Cầm lấy.
Làm gì đây?
Có chuyện nhờ ta sao?
Huynh đệ một nhà mà.
Sau này không cần thế này.
Đây là bạc của Bắc Tề nhỉ?
Sao ông biết?
Khác mùi.
Lão Cao.
Đưa ta bạc làm gì thế?
Đền cho ông đó.
Đền?
Đền gì?
Thằng nhóc này làm hỏng đồ của ta rồi?
Chưa hỏng.
Tiền y phục.
Lúc đó không phải ông đi vội vàng
có vài bộ y phục để ở sứ đoàn sao?
Ngươi làm mất rồi?
Không phải chứ, mất vài bộ y phục
cũng không đáng nhiều tiền thế này.
Mất gì mà mất?
Dưới tay ta còn mất được y phục?
Thế không mất
thì ngươi đền ta cái gì?
Để người ta mua mất rồi.
Mua mất rồi?
Chỉ, chỉ vài bộ y phục rách
mà bán được nhiều tiền thế này?
Ông không biết đó thôi.
Dọc đường sứ đoàn
đi qua mỗi một thành trấn
là dòng người chen chúc.
Chen gì mà chen.
Thu, thu, thu gom y phục cũ sao?
Chúng ta có thể tạm quên
chuyện y phục đi được không?
Người ta tới viếng Tiểu Phạm đại nhân đấy.
Tiểu Phạm đại nhân.
Toàn nói sứ đoàn là trạm
cuối cùng của Tiểu Phạm đại nhân.
Người người bổ nhào tới xe ngựa.
Khóc lóc gào thét
nói muốn sưu tầm
di vật của Tiểu Phạm đại nhân
để gửi gắm nỗi nhớ.
Tin qua đời truyền đi rộng vậy rồi sao?
Ta còn tưởng
chỉ đồn bậy trong kinh thành cơ.
Nào chỉ Kinh đô?
Tin ngươi chết
cả Khánh Quốc đều biết.
Không hợp lý.
Đương nhiên là không hợp lý.
Là Giám Sát Viện tuyên truyền phát tán.
Tuyên truyền phát tán là gì?
Đứng sau lan truyền tin tức.
Làm tới mức độ này
chỉ Giám Sát Viện thôi chưa đủ.
Phải là ý của bệ hạ.
Nhưng rõ ràng bệ hạ biết ta còn sống.
Tại sao còn lan truyền tin ta đã chết?
Tầm nhìn của bệ hạ
đương nhiên là hướng về thiên hạ.
Nên đồn tin ta chết
là vì Khánh Quốc?
Tất cả đều vì Khánh Quốc.
Nếu ta chết có lợi hơn cho Khánh Quốc
hay là ngươi nhân cơ hội
biến chết giả thành chết thật đi?
Ngươi muốn thế nào?
Ta phải sống về kinh thành.
Chuyện của Lý Thừa Trạch
ta phải điều tra rõ ràng.
Không phải ta không cho ngươi sống
là ngươi không sống nổi.
Ta hiểu.
Trừ khi ta chết giả hợp tình hợp lý.
Nhịn nhục vì trách nhiệm
mới không tính là tội dối vua.
Tốt nhất là tiện thể
khiến chuyện thừa kế văn đàn
thành thật luôn.
Sao có thể?
Đại công chúa Bắc Tề
cũng ở sứ đoàn đúng không?
Ngươi muốn làm gì?
Cô ấy tính tình thế nào?
Tóm lại là một công chúa.
Đã về đêm rồi
Tiểu Ngôn công tử có...
Phạm, Phạm...
Phạm Nhàn.
Không phải ngài chết rồi sao?
Công chúa từng gặp ta?
Có từng lén gặp.
Ta còn bất ngờ hơn cô đó.
Từng lén gặp là sao?
Tiệc mừng thọ của mẫu hậu.
Ở hậu điện.
Ta chính mắt nhìn thấy
ngài và thánh nữ triều ta,
Đóa Đóa cô nương
trước mắt của tất cả mọi người
liếc mắt đưa tình.
Không có, tuyệt đối
không liếc mắt đưa tình.
Tới mức vậy sao?
Nhặt lên.
Phạm sứ thần, ngài đây là...
Chưa chết hẳn?
Không phải chết thật.
Không phải chết thật đâu.
Không sao rồi.
Giải tán đi.
(Đại công chúa Bắc Tề Quốc)
Lần đầu nghe tin dữ của Phạm sứ thần
cảm thấy vô cùng bàng hoàng.
Bây giờ
thấy Phạm sứ thần vẫn bình an vô sự
bản cung cũng thấy rất vui.
Xem như trời không đố kị người tài.
Công chúa rất ít khi ra ngoài nhỉ?
Thân là công chúa
sao có thể tự ý ra khỏi cung?
Hiểu rồi, nên có chút căng thẳng.
Hoàng thất Đại Tề.
Dù ở nơi nào
dù vinh dù nhục cũng bình tĩnh,
sao lại căng thẳng?
Được, hiểu rồi.
Công chúa điện hạ, chúng ta nói chuyện chính.
Trước khi cô tới
tiểu hoàng đế và thái hậu nhà cô
dặn dò cô điều gì?
Lui xuống hết đi.
Mẫu hậu và bệ hạ đều nói với ta
Phạm sứ thần và Đại Tề
âm thầm hợp tác, đôi bên cùng có lợi.
Ngày sau nếu Phạm sứ thần có tin gì
có thể nói cho ta.
Ta có thể báo tin cho Đại Tề.
Cho nên chúng ta
coi như là người một nhà.
Coi như vậy đi.
Nên ta không thể chết.
Không phải vẫn sống sao?
Nhưng cũng sắp chết rồi.
Nếu ta không sống được
hợp tác giữa chúng ta phải làm sao?
Vậy
Phạm sứ thần muốn sống sao?
Công chúa biết nói dối không?
Hoàng thất Đại Tề
coi trọng chữ tín nhất,
sao có thể nói dối?
Nếu công chúa không nói dối
việc mà mẫu hậu và
bệ hạ nhà cô dặn dò
sẽ không hoàn thành được rồi.
Vậy...
Ta cũng không biết.
Công chúa yên tâm
rất đơn giản.
Ta dạy cô.
Sao... Sao thế này?
Chuyện gì thế này?
Chúc mừng các vị
cuối cùng đã thoát khỏi
nguy hiểm tính mạng!
Nguy hiểm tính mạng?
Sứ đoàn rời khỏi Đại Tề
bước vào địa phận Khánh Quốc
sẽ có người bám theo,
âm thầm theo dõi.
Công chúa cố ý dọa nạt rồi.
Sứ đoàn bước vào Khánh Quốc
ắt có quân đội bảo vệ.
Ai dám ra tay chứ?
Trên đời này
luôn có người mà ngàn quân
vạn mã cũng không thể cản bước.
Lẽ nào là đại tông sư sao?
Không sai.
Đại tông sư?
Uy danh của đại tông sư
vượt qua cả ngàn binh mã.
Thế tại sao đại tông sư
lại nhằm vào sứ đoàn?
Lúc Trang Mặc Hàn tiên sinh lâm chung
đã tặng số sách quý cả đời
cho Phạm Nhàn, Phạm đại nhân.
Việc này cho thấy điều gì?
Việc này đương nhiên
đại biểu cho kế thừa văn đàn.
Không sai,
thời kì thịnh vượng của
văn đàn luôn nằm giữa hai nước.
Những người khác
trong lòng nghĩ sao?
Đúng thế, đúng thế.
Là dị tộc nước khác.
Là Đông Di Thành.
Sao công chúa biết được
đại tông sư sẽ xuất hiện chứ?
Bản thân ta tận mắt chứng kiến.
Trong sứ đoàn của quý quốc
có một người đích thân
đối mặt với đại tông sư.
Hắn dùng tính mạng của bản thân
bảo vệ con đường kế thừa văn đàn,
bảo vệ tính mạng của chư vị.
Là ai vậy chứ?
Người nào?
Không biết.
Chắc chắn là một cao nhân.
Đúng thế.
Lại dám đối mặt với
đại tông sư, can đảm quá.
Đó là Phạm Nhàn à?
Không được lại gần, không được lại gần.
Tiểu Phạm đại nhân.
Phạm Nhàn.
Chẳng phải ngươi đã chết rồi sao?
Tiểu Phạm đại nhân.
Chuyện này rốt cuộc là sao?
Ngài kể cho chúng ta nghe với.
Đúng thế, đúng thế.
Kể cho bọn ta với.
Bỏ đi
không nói cũng đành.
Đại nhân, ngài ấy không muốn nhận công lao!
Nhưng mọi người
có quyền được biết sự thật.
Khải Niên.
Đại nhân.
Các vị.
Ở trước mặt đại tông sư này
đại nhân chỉ có
một con đường là giả chết.
Chỉ khi Tiểu Phạm đại nhân chết rồi,
thứ gọi là văn đàn kia
mới không có ai kế thừa.
Vị đại tông sư đó
cũng không cần giết đến sứ đoàn.
Mới đảm bảo được
sự an toàn của mọi người.
Hóa ra Tiểu Phạm đại nhân
giả chết là để cứu chúng ta.
Là vì Khánh Quốc à?
May mà có ngài ấy.
Không đáng nhắc tới.
Đúng thế.
Công chúa
vừa may việc này
được công chúa bắt gặp.
Đa tạ công chúa
đã che giấu giúp Phạm mỗ.
Văn đàn là quốc vận.
Đại Tề, Nam Khánh
cùng nhau chia sẻ.
Sao có thể để kẻ khác xen vào?
Đúng, đúng, đúng, mời công chúa ngồi.
Công chúa uống nước.
Dám hỏi Tiểu Phạm đại nhân
đối thủ là vị đại tông sư nào?
Chưa từng giao đấu.
Nếu như đại tông sư mà ra tay thật
ta e rằng đã chết rồi.
Chỉ là từ xa nhìn thấy
người đó dùng kiếm.
Ông hỏi thừa.
Đại tông sư có đúng bốn người,
ngoài Bắc Tề, Đại Khánh, còn ai nữa?
Tứ Cố Kiếm đó.
Ta không nhìn rõ lắm
không thể nói bừa
vu oan cho người tốt được.
Việc không nhìn rõ không được nói bừa.
Nhỡ đâu người ta vì
chuyện này mà giết đến đây thì sao?
Đúng, đúng, đúng.
May mà có Tiểu Phạm đại nhân.
Mọi thứ vì Khánh Quốc.
Khánh Quốc.
Khánh Quốc, Khánh Quốc, Khánh Quốc.
Mọi người yên lặng.
Cho mọi người thời gian nửa canh giờ
thu dọn tư trang, nhổ trại.
Nửa canh giờ sau
xuất phát đúng giờ.
Tiểu Phạm đại nhân bình an vô sự
là may mắn của Khánh Quốc,
mau chóng truyền tin này về Kinh đô.
Được.
Vâng, đại nhân.
Đi đi đi.
Truyền tin về Kinh đô.
Đúng thế.
Tiểu Phạm đại nhân đúng là
phúc đức của Khánh Quốc.
Đúng thế.
Cuối cùng cũng sống lại rồi.
Phải đó.
Tiểu Phạm đại nhân
ngài không sợ Tứ Cố Kiếm
đích thân đuổi đến sao?
Nếu hắn có thể vì chút chuyện này
đuổi đến đây,
thì hắn đã đến từ lâu rồi.
Đa tạ công chúa phối hợp.
Phạm đại nhân.
Có việc này không biết có thể
hỏi đôi điều được không?
Cô hỏi đi.
Quý quốc liên hôn với Đại Tề ta.
Vị đại hoàng tử đó
là người như thế nào?
Đại hoàng tử nắm binh
ở ngoài nhiều năm,
ta chưa từng gặp ngài ấy.
Ngươi đã từng gặp Đại hoàng tử chưa?
Chưa.
Cô chậm thôi.
Tiểu Ngôn công tử.
Đa tạ nhé.
Qua tay ta,
ngươi đã chết.
Qua miệng ta, ngươi lại sống rồi.
Phạm Nhàn
không có lần sau.
Lão Vương.
Trước mặt có một người.
Đến đón sứ đoàn đó mà.
Sao một mình chạy qua đây vậy?
Người này nhìn quen lắm.
Tiểu Phạm đại nhân.
Ngài cuối cùng cũng về rồi.
Tân đại nhân, hay là
lên xe nghỉ ngơi một chút?
Tân đại nhân
Chậm thôi.
Đa tạ.
Phạm...
Phạm đại nhân.
Chuyến đi này thật là khiến
quốc uy nước ta vang xa!
Hiện giờ về kinh
chắc chắn một bước lên mây
rất đáng chúc mừng.
Nói như vậy thì
bệ hạ không trách ta tội khi quân sao?
Bệ hạ chưa nói.
Chỉ bảo chúng ta
đón sứ đoàn về kinh thôi.
Tân đại nhân vất vả rồi.
Vậy giờ chúng ta vào thành.
Việc này thì...
Sứ đoàn chuyến này
thu hút sự chú ý của vạn dân.
Việc này...
Lễ bộ đã chuẩn bị sẵn
nghi thức nghênh đón.
Có điều là...
Có điều gì ông nói đi.
Có điều vừa hay
Đại hoàng tử dẫn quân về kinh
cũng là hôm nay đến.
Thế thì khéo thật.
Vốn dĩ
có thể tránh được.
Chẳng may hôm trước nước dâng,
phá hủy mất con đường ở phía Đông.
Đại hoàng tử lại
đột ngột thay đổi lộ trình,
chẳng may lại đều về cổng Bắc,
đụng độ rồi hay sao?
Ngài ấy giờ đang ở đâu?
Không xa.
Cách đây chưa đến ba dặm.
Vậy thì sao?
Thân binh của Đại hoàng tử
lát nữa là đến.
Thế nên lúc ấy cả hai đoàn
đều kẹt ngoài thành,
không được đẹp mắt.
Đúng vậy.
Lễ bộ đặc biệt cử ngài
qua đây khuyên ta nhường đường à?
Dù sao người ta cũng là hoàng tử.
Phạm đại nhân vất vả công lớn.
Đại nhân, ngài...
Lát nữa ở bên đường
ngài nghỉ ngơi một lát.
Chờ điện hạ vừa qua,
các vị chủ quan của Lễ bộ, Hồng Lư Tự
chắc chắn sẽ đích thân
ra khỏi thành nghênh đón sứ đoàn.
Chút việc cỏn con này
tìm bừa một người
nói với ta một tiếng là được rồi.
Sao Tân đại nhân lại
đích thân đến thế này?
Không sao, không sao.
Ta cũng ngày nhớ
đêm mong Phạm đại nhân.
Ngài xem
hưng phấn đến mức
cả đêm qua ta không ngủ được.
Ngài xem giờ ta gặp ngài kích động cỡ nào.
Kích động đến mức nước mắt ta sắp...
Tân đại nhân, tém lại.
Tân đại nhân lát hãy khóc đi.
Được.
Lát ta khóc tiếp.
Vậy việc ngài nhường đường này...
Việc này đơn giản.
Vâng vâng vâng.
Ta không thể tự ý quyết định.
Đại công chúa Bắc Tề cũng
đang ở trong đoàn xe, biết chứ?
Việc đó thì biết.
Tương lai hai nước liên hôn
vị này lại là
Đại hoàng tử phi, ngài biết chứ?
Biết ạ.
Vậy việc nhường đường
chúng ta có phải
cũng nên báo một tiếng không?
Ta thấy không cần thiết làm vậy.
Ngài muốn giấu à?
Giấu thì tốt.
Được, nghe thấy cả rồi.
Nghe thấy rồi.
Việc giấu giếm Hoàng tử phi này
là do Tân đại nhân chủ trương.
Đừng, đừng, đừng chứ.
Thế thì...
Thế thì... Thế thì cứ báo một câu đi.
Được.
Đều nghe Tân đại nhân cả.
Đừng, đừng.
Đừng nghe ta hết chứ?
Tân đại nhân.
Đừng đừng đừng.
Ta không quyết định được đâu.
Sao mà lại trùng hợp thế?
Nói là đã đổi hành trình.
Đổi hành trình
sẽ chạm mặt bên ta à?
Tuy nói là đoàn xe của công chúa
biểu thị uy nghi của đại quốc.
Nhưng ngoại thần thấy
dù sao tương lai
cũng là người một nhà cả.
Kiểu việc như thế này không cần bận tâm.
Dễ thương lượng thôi.